Repository: HeliumOctahelide/mtgzh
Catalog: project/lang/*/WOE.xliff
Languages: zh_hans

# WOE·1 | Archon of the Wild Rose | Card Name
source: Archon of the Wild Rose
zh_hans: 野玫瑰统领

# WOE·1 | Archon of the Wild Rose | Card Text: Paragraph 1
source: Flying
zh_hans: 飞行

# WOE·1 | Archon of the Wild Rose | Card Text: Paragraph 2
source: Other creatures you control that are enchanted by Auras you control have base power and toughness 4/4 and have flying.
zh_hans: 对由你操控且受有由你操控之灵气的其他生物而言，它们的基础力量与防御力为4/4且具有飞行异能。

# WOE·1 | Archon of the Wild Rose | Flavor Text
source: The curse of Redtooth Keep could only be broken by a mystical rose that blooms in moonlight.
zh_hans: 赤牙砦下的诅咒，唯有午夜盛开的神秘玫瑰方能解开。

# WOE·2 | Archon's Glory | Card Name
source: Archon's Glory
zh_hans: 统领之耀

# WOE·2 | Archon's Glory | Card Text: Paragraph 1
source: Bargain (You may sacrifice an artifact, enchantment, or token as you cast this spell.)
zh_hans: 加码（你施放此咒语时可以牺牲一个神器，结界或衍生物。）

# WOE·2 | Archon's Glory | Card Text: Paragraph 2
source: Target creature gets +2/+2 until end of turn. If this spell was bargained, that creature also gains flying and lifelink until end of turn.
zh_hans: 目标生物得+2/+2直到回合结束。如果此咒语已加码，则直到回合结束，该生物再获得飞行与系命异能。

# WOE·2 | Archon's Glory | Flavor Text
source: A winged dawn dispels the terrors of night.
zh_hans: 黎明展翼，驱散暗夜恐惧。

# WOE·3 | Armory Mice | Card Name
source: Armory Mice
zh_hans: 军械库鼠群

# WOE·3 | Armory Mice | Card Text
source: Celebration — Armory Mice gets +0/+2 as long as two or more nonland permanents entered the battlefield under your control this turn.
zh_hans: 欢庆～只要本回合中有两个或更多非地永久物在你的操控下进战场，军械库鼠群便得+0/+2。

# WOE·3 | Armory Mice | Flavor Text
source: They help ensure that the forges of the dwarves are always squeaky clean.
zh_hans: 吱响声间，它们麻利搬运，确保矮人熔炉整洁如新。

# WOE·4 | Besotted Knight | Card Name
source: Besotted Knight
zh_hans: 倾心骑士

# WOE·4 | Besotted Knight | Flavor Text
source: "You are no monster to me, my love."
zh_hans: 「亲爱的，你不是我的怪物。」

# WOE·4 | Betroth the Beast | Card Name
source: Betroth the Beast
zh_hans: 亲结野兽

# WOE·4 | Betroth the Beast | Card Text
source: Create a Royal Role token attached to target creature you control. (Enchanted creature gets +1/+1 and has ward {1}.)
zh_hans: 派出一个皇族角色衍生物，并贴附在目标由你操控的生物上。（所结附的生物得+1/+1且具有守护{1}。）

# WOE·5 | Break the Spell | Card Name
source: Break the Spell
zh_hans: 破除魔咒

# WOE·5 | Break the Spell | Card Text
source: Destroy target enchantment. If a permanent you controlled or a token was destroyed this way, draw a card.
zh_hans: 消灭目标结界。如果以此法消灭的是衍生物或由你操控的永久物，则抓一张牌。

# WOE·5 | Break the Spell | Flavor Text
source: As Hylda watched Ruby drag Kellan's unconscious form through the cold, Hylda felt something she hadn't felt in a long time: compassion.
zh_hans: 在严寒之中，小红玉拖着凯澜毫无意识的身躯，在雪地上蹒跚前行～希尔妲将这一切看在眼中，心头忽然浮现出一丝久违的情感：怜悯。

# WOE·6 | Charmed Clothier | Card Name
source: Charmed Clothier
zh_hans: 施魅织服灵

# WOE·6 | Charmed Clothier | Card Text: Paragraph 1
source: Flying
zh_hans: 飞行

# WOE·6 | Charmed Clothier | Card Text: Paragraph 2
source: When Charmed Clothier enters the battlefield, create a Royal Role token attached to another target creature you control. (If you control another Role on it, put that one into the graveyard. Enchanted creature gets +1/+1 and has ward {1}.)
zh_hans: 当施魅织服灵进战场时，派出一个皇族角色衍生物，并贴附在另一个目标由你操控的生物上。（如果其上已有另一个你操控的角色，则将已有之角色置入坟墓场。所结附的生物得+1/+1且具有守护{1}。）

# WOE·7 | Cheeky House-Mouse | Card Name
source: Cheeky House-Mouse
zh_hans: 妄为家鼠

# WOE·7 | Cheeky House-Mouse | Flavor Text
source: "Get back here, vile rodent! I was almost done cursing that ring!"
zh_hans: 「死耗子你快给我回来！戒指差一点就诅咒完了！」

# WOE·7 | Squeak By | Card Name
source: Squeak By
zh_hans: 灵巧脱身

# WOE·7 | Squeak By | Card Text
source: Target creature you control gets +1/+1 until end of turn. It can't be blocked by creatures with power 3 or greater this turn.
zh_hans: 目标由你操控的生物得+1/+1直到回合结束。它本回合不能被力量大于或等于3的生物阻挡。

# WOE·8 | Cooped Up | Card Name
source: Cooped Up
zh_hans: 囚于笼中

# WOE·8 | Cooped Up | Card Text: Paragraph 1
source: Enchant creature
zh_hans: 结附于生物

# WOE·8 | Cooped Up | Card Text: Paragraph 2
source: Enchanted creature can't attack or block.
zh_hans: 所结附的生物不能进行攻击或阻挡。

# WOE·8 | Cooped Up | Card Text: Paragraph 3
source: {2}{W}: Exile enchanted creature.
zh_hans: {2}{W}：放逐所结附的生物。

# WOE·8 | Cooped Up | Flavor Text
source: "Cold iron's all you need to hold a faerie. The charms are mostly decorative."\n—Eulyn, Edgewall peddler
zh_hans: 「要想关住仙灵，单凭铁笼就能做到。上面的护符纯粹只是为了好看。」 ～边墙镇小贩尤凌

# WOE·9 | Cursed Courtier | Card Name
source: Cursed Courtier
zh_hans: 遭诅朝臣

# WOE·9 | Cursed Courtier | Card Text: Paragraph 1
source: Lifelink
zh_hans: 系命

# WOE·9 | Cursed Courtier | Card Text: Paragraph 2
source: When Cursed Courtier enters the battlefield, create a Cursed Role token attached to it. (Enchanted creature is 1/1.)
zh_hans: 当遭诅朝臣进战场时，派出一个倒楣鬼角色衍生物并贴附于其上。（所结附的生物是1/1。）

# WOE·9 | Cursed Courtier | Flavor Text
source: It was the first and last time anyone attempted to levy a tax on the witches of Dunbarrow.
zh_hans: 这是第一次有人想要向黯沼野的女巫收税；也是最后一次。

# WOE·10 | Discerning Financier | Card Name
source: Discerning Financier
zh_hans: 锐眼权贵

# WOE·10 | Discerning Financier | Card Text: Paragraph 1
source: At the beginning of your upkeep, if an opponent controls more lands than you, create a Treasure token. (It's an artifact with "{T}, Sacrifice this artifact: Add one mana of any color.")
zh_hans: 在你的维持开始时，若某对手操控的地比你多，则你派出一个珍宝衍生物。（它是具有「{T}，牺牲此神器：加一点任意颜色的法术力」的神器。）

# WOE·10 | Discerning Financier | Card Text: Paragraph 2
source: {2}{W}: Choose another player. That player gains control of target Treasure you control. You draw a card.
zh_hans: {2}{W}：选择另一位牌手。该牌手获得目标由你操控的珍宝之操控权。你抓一张牌。

# WOE·11 | Dutiful Griffin | Card Name
source: Dutiful Griffin
zh_hans: 守责狮鹫

# WOE·11 | Dutiful Griffin | Card Text: Paragraph 1
source: Flying
zh_hans: 飞行

# WOE·11 | Dutiful Griffin | Card Text: Paragraph 2
source: {2}{W}, Sacrifice two enchantments: Return Dutiful Griffin from your graveyard to your hand.
zh_hans: {2}{W}，牺牲两个结界：将守责狮鹫从你的坟墓场移回你手上。

# WOE·11 | Dutiful Griffin | Flavor Text
source: She stayed by her master's side, leaving only to hunt. She would guard him until he woke, however long it took.
zh_hans: 她一直留在主人身旁，只在猎食时才离开。她一直守护主人安危，不论他多久才醒来。

# WOE·12 | Eerie Interference | Card Name
source: Eerie Interference
zh_hans: 神秘干预

# WOE·12 | Eerie Interference | Card Text
source: Prevent all damage that would be dealt to you and creatures you control this turn by creatures.
zh_hans: 于本回合中，防止生物将对你和由你操控之生物造成的所有伤害。

# WOE·12 | Eerie Interference | Flavor Text
source: Ranks of sleeping Ardenvale knights filled Eriette's throne room, ready to defend their witch-queen with unthinking devotion.
zh_hans: 雅登瓦迷睡骑士大军集聚艾纶缇所处正殿，准备以无谋衷心保卫巫后。

# WOE·13 | Expel the Interlopers | Card Name
source: Expel the Interlopers
zh_hans: 驱逐来者

# WOE·13 | Expel the Interlopers | Card Text
source: Choose a number between 0 and 10. Destroy all creatures with power greater than or equal to the chosen number.
zh_hans: 选择一个0到10之间的数字。消灭所有力量等于或大于该数字的生物。

# WOE·13 | Expel the Interlopers | Flavor Text
source: When a redcap raid threatened the Grand Ball at Delverhaugh, Goddric had no choice but to reveal his true identity and douse the invaders in dragonfire.
zh_hans: 就在深掘台外红帽客压境、堂皇舞宴行将夭折之际，戈垂克被迫亮明身份，喷出龙火将闯入者全数烧尽。

# WOE·14 | Frostbridge Guard | Card Name
source: Frostbridge Guard
zh_hans: 霜桥守卫

# WOE·14 | Frostbridge Guard | Card Text
source: {2}{W}, {T}: Tap target creature.
zh_hans: {2}{W}，{T}：横置目标生物。

# WOE·14 | Frostbridge Guard | Flavor Text
source: The sentry watched impassively, its spear unmoving. One by one, the would-be adventurers stumbled and fell, frostbitten, to the ground.
zh_hans: 哨卫就只是冷冷地看着，手中长矛甚至都未动分毫。没多久，那些想要踏上征程的冒险者便难抵严寒，步履蹒跚，逐一倒地。

# WOE·15 | Gallant Pie-Wielder | Card Name
source: Gallant Pie-Wielder
zh_hans: 盛装掷饼人

# WOE·15 | Gallant Pie-Wielder | Card Text: Paragraph 1
source: First strike
zh_hans: 先攻

# WOE·15 | Gallant Pie-Wielder | Card Text: Paragraph 2
source: Celebration — Gallant Pie-Wielder has double strike as long as two or more nonland permanents entered the battlefield under your control this turn.
zh_hans: 欢庆～只要本回合中有两个或更多非地永久物在你的操控下进战场，盛装掷饼人便具有连击异能。

# WOE·15 | Gallant Pie-Wielder | Flavor Text
source: "Time for your just desserts, redcap scum!"
zh_hans: 「红帽混蛋，你们点的报应来了！」

# WOE·16 | Glass Casket | Card Name
source: Glass Casket
zh_hans: 玻璃棺

# WOE·16 | Glass Casket | Card Text
source: When Glass Casket enters the battlefield, exile target creature an opponent controls with mana value 3 or less until Glass Casket leaves the battlefield.
zh_hans: 当玻璃棺进战场时，放逐目标由对手操控且法术力值等于或小于3的生物，直到玻璃棺离开战场为止。

# WOE·16 | Glass Casket | Flavor Text
source: While Neva's mind wandered the realm of dreams, her body lay protected as mages worked frantically to find a cure for the Wicked Slumber.
zh_hans: 白涅娃思绪畅游梦境，其沉睡身躯安眠无虞～只是周遭围满了焦急的法师，不眠不休地想要找到解开沉睡咒的灵方。

# WOE·17 | Hopeful Vigil | Card Name
source: Hopeful Vigil
zh_hans: 怀望守夜

# WOE·17 | Hopeful Vigil | Card Text: Paragraph 1
source: When Hopeful Vigil enters the battlefield, create a 2/2 white Knight creature token with vigilance.
zh_hans: 当怀望守夜进战场时，派出一个2/2白色，具警戒异能的骑士衍生生物。

# WOE·17 | Hopeful Vigil | Card Text: Paragraph 2
source: When Hopeful Vigil is put into a graveyard from the battlefield, scry 2.
zh_hans: 当怀望守夜从战场进入坟墓场时，占卜2。

# WOE·17 | Hopeful Vigil | Card Text: Paragraph 3
source: {2}{W}: Sacrifice Hopeful Vigil.
zh_hans: {2}{W}：牺牲怀望守夜。

# WOE·18 | Kellan's Lightblades | Card Name
source: Kellan's Lightblades
zh_hans: 凯澜光刃斩

# WOE·18 | Kellan's Lightblades | Card Text: Paragraph 1
source: Bargain (You may sacrifice an artifact, enchantment, or token as you cast this spell.)
zh_hans: 加码（你施放此咒语时可以牺牲一个神器，结界或衍生物。）

# WOE·18 | Kellan's Lightblades | Card Text: Paragraph 2
source: Kellan's Lightblades deals 3 damage to target attacking or blocking creature. If this spell was bargained, destroy that creature instead.
zh_hans: 凯澜光刃斩对目标进行攻击或阻挡的生物造成3点伤害。如果此咒语已加码，则改为消灭该生物。

# WOE·18 | Kellan's Lightblades | Flavor Text
source: Kellan struck out on pure instinct, and his conjured blades cleaved through the icy guardians as though they were nothing but air.
zh_hans: 凯澜就只是凭着本能甩手回击，未想这幻变刀刃却轻松撕裂寒冰守卫身躯，如若无物。

# WOE·19 | Knight of Doves | Card Name
source: Knight of Doves
zh_hans: 护鸽骑士

# WOE·19 | Knight of Doves | Card Text
source: Whenever an enchantment you control is put into a graveyard from the battlefield, create a 1/1 white Bird creature token with flying.
zh_hans: 每当一个由你操控的结界从战场进入坟墓场时，派出一个1/1白色，具飞行异能的鸟衍生生物。

# WOE·19 | Knight of Doves | Flavor Text
source: So many birds, yet the air was still and empty of song. Part of Syr Damon knew something wasn't right, but it was a far-off worry, unimportant and soon forgotten.
zh_hans: 身边似有无数鸟影掠过，然而周遭始终静滞无声～尽管戴蒙爵士已觉事态有异，但这一无关忧虑很快便被抛诸脑后。

# WOE·20 | Moment of Valor | Card Name
source: Moment of Valor
zh_hans: 勇气时刻

# WOE·20 | Moment of Valor | Card Text: Paragraph 1
source: Choose one —
zh_hans: 选择一项～

# WOE·20 | Moment of Valor | Card Text: Paragraph 2
source: • Untap target creature. It gets +1/+0 and gains indestructible until end of turn.
zh_hans: •重置目标生物。直到回合结束，它得+1/+0且获得不灭异能。

# WOE·20 | Moment of Valor | Card Text: Paragraph 3
source: • Destroy target creature with power 4 or greater.
zh_hans: •消灭目标力量等于或大于4的生物。

# WOE·20 | Moment of Valor | Flavor Text
source: Hardened by the Phyrexian invasion, Will's knights starved the nightmares of the thing they craved most: fear.
zh_hans: 经历非瑞克西亚大侵攻之后，威尔手下的骑士就没让梦魇从他们身上汲取到任何渴求之物：恐惧。

# WOE·21 | Moonshaker Cavalry | Card Name
source: Moonshaker Cavalry
zh_hans: 撼月骑兵

# WOE·21 | Moonshaker Cavalry | Card Text: Paragraph 1
source: Flying
zh_hans: 飞行

# WOE·21 | Moonshaker Cavalry | Card Text: Paragraph 2
source: When Moonshaker Cavalry enters the battlefield, creatures you control gain flying and get +X/+X until end of turn, where X is the number of creatures you control.
zh_hans: 当撼月骑兵进战场时，直到回合结束，由你操控的生物获得飞行异能且得+X/+X，X为由你操控的生物数量。

# WOE·21 | Moonshaker Cavalry | Flavor Text
source: High King Kenrith's armies followed him into the afterlife, ready to charge at his command.
zh_hans: 至高王肯理斯麾下部队追随他进入来生，随时准备听命冲锋。

# WOE·22 | Plunge into Winter | Card Name
source: Plunge into Winter
zh_hans: 封入寒冬

# WOE·22 | Plunge into Winter | Card Text
source: Tap up to one target creature. Scry 1, then draw a card.
zh_hans: 横置至多一个目标生物。占卜1，然后抓一张牌。

# WOE·22 | Plunge into Winter | Flavor Text
source: When Hylda froze Loch Larent to create her palace, some merfolk dove deep enough underwater to escape the chill. Others weren't so lucky.
zh_hans: 当希尔妲冻结拉伦特湖筑造宫殿时，有些人鱼早早潜入湖底深处，躲过了这次严寒。但有些就没有那么走运。

# WOE·23 | The Princess Takes Flight | Card Name
source: The Princess Takes Flight
zh_hans: 公主乘马飞

# WOE·23 | The Princess Takes Flight | Card Text: Paragraph 1
source: (As this Saga enters and after your draw step, add a lore counter. Sacrifice after III.)
zh_hans: （于此传纪进战场时及于你抓牌步骤后，加一个学问指示物。到III后牺牲之。）

# WOE·23 | The Princess Takes Flight | Card Text: Paragraph 2
source: I — Exile up to one target creature.
zh_hans: I — 放逐至多一个目标生物。

# WOE·23 | The Princess Takes Flight | Card Text: Paragraph 3
source: II — Target creature you control gets +2/+2 and gains flying until end of turn.
zh_hans: II — 直到回合结束，目标由你操控的生物得+2/+2且获得飞行异能。

# WOE·23 | The Princess Takes Flight | Card Text: Paragraph 4
source: III — Return the exiled card to the battlefield under its owner's control.
zh_hans: III — 将所放逐之牌在其拥有者的操控下移回战场。

# WOE·24 | Protective Parents | Card Name
source: Protective Parents
zh_hans: 戒护家长

# WOE·24 | Protective Parents | Card Text
source: When Protective Parents dies, create a Young Hero Role token attached to up to one target creature you control. (If you control another Role on it, put that one into the graveyard. Enchanted creature has "Whenever this creature attacks, if its toughness is 3 or less, put a +1/+1 counter on it.")
zh_hans: 当戒护家长死去时，派出一个青年英雄角色衍生物，并贴附在至多一个目标由你操控的生物上。（如果其上已有另一个你操控的角色，则将已有之角色置入坟墓场。所结附的生物具有「每当此生物攻击时，若它的防御力等于或小于3，则在其上放置一个+1/+1指示物。」）

# WOE·25 | Regal Bunnicorn | Card Name
source: Regal Bunnicorn
zh_hans: 庄严独角兔

# WOE·25 | Regal Bunnicorn | Card Text
source: Regal Bunnicorn's power and toughness are each equal to the number of nonland permanents you control.
zh_hans: 庄严独角兔的力量和防御力各等同于由你操控的非地永久物数量。

# WOE·25 | Regal Bunnicorn | Flavor Text
source: "It's entirely peaceful, as long as you don't try to pet it, pen it, take its food, take its hide, sit on its grass, or dress it up in colorful garb for human holidays."\n—Sturwynn, Boundary Lands ranger
zh_hans: 「它性格很温顺啦，只要你不要去试着抚摸它、圈养它、抢它食物、剪它皮毛、坐它草坪，或是为了人类节日让它穿红戴绿就好。」 ～边境地巡林客斯图温

# WOE·26 | Return Triumphant | Card Name
source: Return Triumphant
zh_hans: 得胜凯旋

# WOE·26 | Return Triumphant | Card Text
source: Return target creature card with mana value 3 or less from your graveyard to the battlefield. Create a Young Hero Role token attached to it. (Enchanted creature has "Whenever this creature attacks, if its toughness is 3 or less, put a +1/+1 counter on it." If you put another Role on the creature later, put this one into the graveyard.)
zh_hans: 将目标法术力值等于或小于3的生物牌从你的坟墓场移回战场。派出一个青年英雄角色衍生物并贴附于其上。（所结附的生物具有「每当此生物攻击时，若它的防御力等于或小于3，则在其上放置一个+1/+1指示物。」如果你稍后再将另一个角色置于该生物上，则将此角色置入坟墓场。）

# WOE·27 | Rimefur Reindeer | Card Name
source: Rimefur Reindeer
zh_hans: 霜毛驯鹿

# WOE·27 | Rimefur Reindeer | Card Text
source: Whenever an enchantment enters the battlefield under your control, tap target creature an opponent controls.
zh_hans: 每当一个结界在你的操控下进战场时，横置目标由对手操控的生物。

# WOE·27 | Rimefur Reindeer | Flavor Text
source: Attracted by the quiet of Hylda's realm, reindeer herds moved in and made themselves at home near the palace of ice.
zh_hans: 希尔妲王国环境幽雅静谧，吸引驯鹿成群迁徙此处，散居于寒冰宫殿周围。

# WOE·28 | Savior of the Sleeping | Card Name
source: Savior of the Sleeping
zh_hans: 迷睡者救星

# WOE·28 | Savior of the Sleeping | Card Text: Paragraph 1
source: Vigilance
zh_hans: 警戒

# WOE·28 | Savior of the Sleeping | Card Text: Paragraph 2
source: Whenever an enchantment you control is put into a graveyard from the battlefield, put a +1/+1 counter on Savior of the Sleeping.
zh_hans: 每当一个由你操控的结界从战场进入坟墓场时，在迷睡者救星上放置一个+1/+1指示物。

# WOE·28 | Savior of the Sleeping | Flavor Text
source: Even lost in slumber, the citizens of Ardenvale dream of a tireless protector standing guard over their homes.
zh_hans: 纵使雅登瓦民众静眠不醒，他们仍会梦到一位保卫家园的不懈卫士。

# WOE·29 | Slumbering Keepguard | Card Name
source: Slumbering Keepguard
zh_hans: 静眠殿卫

# WOE·29 | Slumbering Keepguard | Card Text: Paragraph 1
source: Whenever an enchantment enters the battlefield under your control, scry 1.
zh_hans: 每当一个结界在你的操控下进战场时，占卜1。

# WOE·29 | Slumbering Keepguard | Card Text: Paragraph 2
source: {2}{W}: Slumbering Keepguard gets +1/+1 until end of turn for each enchantment you control.
zh_hans: {2}{W}：你每操控一个结界，静眠殿卫便得+1/+1直到回合结束。

# WOE·29 | Slumbering Keepguard | Flavor Text
source: Dreams of a realm united gave him strength even in sleep.
zh_hans: 世境统一之梦令他在沉眠当中也心潮澎湃。

# WOE·30 | Solitary Sanctuary | Card Name
source: Solitary Sanctuary
zh_hans: 孤僻圣殿

# WOE·30 | Solitary Sanctuary | Card Text: Paragraph 1
source: When Solitary Sanctuary enters the battlefield, tap target creature an opponent controls and put a stun counter on it. (If a permanent with a stun counter would become untapped, remove one from it instead.)
zh_hans: 当孤僻圣殿进战场时，横置目标由对手操控的生物并在其上放置一个晕眩指示物。（如果某个其上有晕眩指示物的永久物将成为未横置，则改为从其上移去一个晕眩指示物。）

# WOE·30 | Solitary Sanctuary | Card Text: Paragraph 2
source: Whenever you tap an untapped creature an opponent controls, put a +1/+1 counter on target creature you control.
zh_hans: 每当你横置一个由对手操控且未横置的生物时，在目标由你操控的生物上放置一个+1/+1指示物。

# WOE·31 | Spellbook Vendor | Card Name
source: Spellbook Vendor
zh_hans: 咒语书贩商

# WOE·31 | Spellbook Vendor | Card Text: Paragraph 1
source: Vigilance
zh_hans: 警戒

# WOE·31 | Spellbook Vendor | Card Text: Paragraph 2
source: At the beginning of combat on your turn, you may pay {1}. When you do, create a Sorcerer Role token attached to target creature you control. (If you control another Role on it, put that one into the graveyard. Enchanted creature gets +1/+1 and has "Whenever this creature attacks, scry 1.")
zh_hans: 在你回合的战斗开始时，你可以支付{1}。当你如此作时，派出一个术士角色衍生物，并贴附在目标由你操控的生物上。（如果其上已有另一个你操控的角色，则将已有之角色置入坟墓场。所结附的生物得+1/+1且具有「每当此生物攻击时，占卜1。」）

# WOE·32 | Stockpiling Celebrant | Card Name
source: Stockpiling Celebrant
zh_hans: 堆囤贵客

# WOE·32 | Stockpiling Celebrant | Card Text
source: When Stockpiling Celebrant enters the battlefield, you may return another target nonland permanent you control to its owner's hand. If you do, scry 2.
zh_hans: 当堆囤贵客进战场时，你可以将另一个目标由你操控的非地永久物移回其拥有者手上。若你如此作，则占卜2。

# WOE·32 | Stockpiling Celebrant | Flavor Text
source: "What? I'm saving it for later."
zh_hans: 「怎么？我不过是想留着晚点再吃罢了。」

# WOE·33 | Stroke of Midnight | Card Name
source: Stroke of Midnight
zh_hans: 午夜钟声

# WOE·33 | Stroke of Midnight | Card Text
source: Destroy target nonland permanent. Its controller creates a 1/1 white Human creature token.
zh_hans: 消灭目标非地永久物。其操控者派出一个1/1白色人类衍生生物。

# WOE·33 | Stroke of Midnight | Flavor Text
source: The assembled partygoers fell silent and stared. As the helmet came to a clattering stop, the only sound was Ash's distant footsteps.
zh_hans: 原本热闹的宴会顿时安静下来，大家眼光聚集一处。待到盔甲落地的声音停歇后，唯有灰钴娘远去的脚步声在舞厅回荡。

# WOE·34 | A Tale for the Ages | Card Name
source: A Tale for the Ages
zh_hans: 传世奇谭

# WOE·34 | A Tale for the Ages | Card Text
source: Enchanted creatures you control get +2/+2.
zh_hans: 由你操控且受有灵气的生物得+2/+2。

# WOE·34 | A Tale for the Ages | Flavor Text
source: With every retelling of Agatha's demise, Kellan got taller and Ruby got stronger. But the core story stayed the same, and people remembered what happens to those who prey on the weak.
zh_hans: 每次重讲阿加莎殒命的故事时，凯澜都会更高一分，小红玉也都更壮一圈。但故事的主旨却始终没变，大家也都记住了欺负弱者的人会有什么下场。

# WOE·35 | Three Blind Mice | Card Name
source: Three Blind Mice
zh_hans: 三只瞎老鼠

# WOE·35 | Three Blind Mice | Card Text: Paragraph 1
source: (As this Saga enters and after your draw step, add a lore counter. Sacrifice after IV.)
zh_hans: （于此传纪进战场时及于你抓牌步骤后，加一个学问指示物。到IV后牺牲之。）

# WOE·35 | Three Blind Mice | Card Text: Paragraph 2
source: I — Create a 1/1 white Mouse creature token.
zh_hans: I — 派出一个1/1白色家鼠衍生生物。

# WOE·35 | Three Blind Mice | Card Text: Paragraph 3
source: II, III — Create a token that's a copy of target token you control.
zh_hans: II, III — 派出一个衍生物，此衍生物为目标由你操控的衍生物之复制品。

# WOE·35 | Three Blind Mice | Card Text: Paragraph 4
source: IV — Creatures you control get +1/+1 and gain vigilance until end of turn.
zh_hans: IV — 直到回合结束，由你操控的生物得+1/+1且获得警戒异能。

# WOE·36 | Tuinvale Guide | Card Name
source: Tuinvale Guide
zh_hans: 图音谷向导

# WOE·36 | Tuinvale Guide | Card Text: Paragraph 1
source: Flying
zh_hans: 飞行

# WOE·36 | Tuinvale Guide | Card Text: Paragraph 2
source: Celebration — Tuinvale Guide gets +1/+0 and has lifelink as long as two or more nonland permanents entered the battlefield under your control this turn.
zh_hans: 欢庆～只要本回合中有两个或更多非地永久物在你的操控下进战场，图音谷向导便得+1/+0且具有系命异能。

# WOE·36 | Tuinvale Guide | Flavor Text
source: "Weary traveler, follow me. The night is a cage, and my light is the key."
zh_hans: 「疲惫的旅人啊，快快随我来。若夜晚是加锁牢笼，我的灯光便是开锁之钥。」

# WOE·37 | Unassuming Sage | Card Name
source: Unassuming Sage
zh_hans: 低调智者

# WOE·37 | Unassuming Sage | Card Text
source: When Unassuming Sage enters the battlefield, you may pay {2}. If you do, create a Sorcerer Role token attached to it. (Enchanted creature gets +1/+1 and has "Whenever this creature attacks, scry 1.")
zh_hans: 当低调智者进战场时，你可以支付{2}。若你如此作，则派出一个术士角色衍生物并贴附于其上。（所结附的生物得+1/+1且具有「每当此生物攻击时，占卜1。」）

# WOE·37 | Unassuming Sage | Flavor Text
source: "The archmage Valya? Why yes, I do believe I've heard of her."
zh_hans: 「大法师瓦尔娅？怎么，我确实听说过这么一个人。」

# WOE·38 | Virtue of Loyalty | Card Name
source: Virtue of Loyalty
zh_hans: 忠诚之美德

# WOE·38 | Virtue of Loyalty | Card Text
source: At the beginning of your end step, put a +1/+1 counter on each creature you control. Untap those creatures.
zh_hans: 在你的结束步骤开始时，在每个由你操控的生物上各放置一个+1/+1指示物。重置这些生物。

# WOE·38 | Ardenvale Fealty | Card Name
source: Ardenvale Fealty
zh_hans: 雅登瓦忠贞

# WOE·38 | Ardenvale Fealty | Card Text
source: Create a 2/2 white Knight creature token with vigilance. (Then exile this card. You may cast the enchantment later from exile.)
zh_hans: 派出一个2/2白色，具警戒异能的骑士衍生生物。（然后放逐此牌。之后你还可以从放逐区施放该结界。）

# WOE·39 | Werefox Bodyguard | Card Name
source: Werefox Bodyguard
zh_hans: 半狐保镖

# WOE·39 | Werefox Bodyguard | Card Text: Paragraph 1
source: Flash
zh_hans: 闪现

# WOE·39 | Werefox Bodyguard | Card Text: Paragraph 2
source: When Werefox Bodyguard enters the battlefield, exile up to one other target non-Fox creature until Werefox Bodyguard leaves the battlefield.
zh_hans: 当半狐保镖进战场时，放逐至多另一个目标非狐生物，直到半狐保镖离开战场为止。

# WOE·39 | Werefox Bodyguard | Card Text: Paragraph 3
source: {1}{W}, Sacrifice Werefox Bodyguard: You gain 2 life.
zh_hans: {1}{W}，牺牲半狐保镖：你获得2点生命。

# WOE·40 | Aquatic Alchemist | Card Name
source: Aquatic Alchemist
zh_hans: 水生炼金术士

# WOE·40 | Aquatic Alchemist | Card Text
source: Whenever you cast your first instant or sorcery spell each turn, Aquatic Alchemist gets +2/+0 until end of turn.
zh_hans: 每当你施放每回合中你的第一个瞬间或法术咒语时，水生炼金术士得+2/+0直到回合结束。

# WOE·40 | Bubble Up | Card Name
source: Bubble Up
zh_hans: 水泡浮升

# WOE·40 | Bubble Up | Card Text
source: Put target instant or sorcery card from your graveyard on top of your library. (Then exile this card. You may cast the creature later from exile.)
zh_hans: 将目标瞬间或法术牌从你的坟墓场置于你牌库顶。（然后放逐此牌。之后你还可以从放逐区施放该生物。）

# WOE·41 | Archive Dragon | Card Name
source: Archive Dragon
zh_hans: 书库巨龙

# WOE·41 | Archive Dragon | Card Text: Paragraph 1
source: Flying
zh_hans: 飞行

# WOE·41 | Archive Dragon | Card Text: Paragraph 2
source: Ward {2} (Whenever this creature becomes the target of a spell or ability an opponent controls, counter it unless that player pays {2}.)
zh_hans: 守护{2}（每当此生物成为由对手操控之咒语或异能的目标时，除非该牌手支付{2}，否则反击之。）

# WOE·41 | Archive Dragon | Card Text: Paragraph 3
source: When Archive Dragon enters the battlefield, scry 2.
zh_hans: 当书库巨龙进战场时，占卜2。
